Obejrzyj i przesłuchaj
oficjalny podcast serialu.
Dziękuję, Nowy Jorku.
Wciąż onieśmiela mnie,
POPRZEDNIO
że mówię do was jako burmistrz-elekt.
- Potrzebuję przysługi.
- Chcesz, żebym kogoś zabił.
Foggy’ego Nelsona.
Foggy!
Byłem w Rikers.
Ben Poindexter chciał pogadać.
I spotkałeś się z nim?
Wiem.
Wiesz co? Nieważne.
Rób, co chcesz. To nie moja sprawa.
Karen?
Matt, coraz częściej jesteś nieobecny,
ciągle znikasz fizycznie i emocjonalnie.
Słyszałem u niego, jak bije ci serce.
Słyszałeś moje, jak cię zobaczyłam?
Adrenalina, nic więcej.
Foggy w ciebie wierzył.
Wiedział, co kryje się
za maską i za twoimi oczami.
Dobrze cię znał. Ja też cię znam.
Dobrze, że wróciłaś.
Cherry jest od brudnej roboty?
- To mój zaufany śledczy.
- Czołem.
Siedzę na szczycie piramidy,
mam pod sobą 500 prokuratorów.
Nie załatwisz nawet wykroczenia drogowego,
żeby na ciebie nie wsiedli.
BB. Te litery są od imion?
Na cześć zmarłego wujka.
Bena Uricha.
Wilson Fisk był głównym podejrzanym
w sprawie zabójstwa pani wujka.
Niby dlaczego tu jestem?
Nie podpisuję się pod wszystkim, co piszę.
Jeśli będzie pan chciał
kiedyś coś ujawnić,
tutaj znajdzie pan mój e-mail.
Pani doktor, pozwolę sobie przedstawić
pana burmistrza i jego małżonkę.
Chciałbym, żeby została pani
moim komisarzem
do spraw zdrowia psychicznego.
To dla mnie zaszczyt.
Zdaje pan sobie sprawę
z plotek, które o panu krążą?
Mówią, że jest pan Swordsmanem.
To była groźba?
Oczywiście, że nie. To tylko ostrzeżenie.
Miasto jest w kryzysie.
Jesteście fundamentem mojego nowego
Oddziału do Walki z Mścicielami.
Nie będzie kamer ani nudnych procedur.
Nie będzie nakazów!
Dwudziesta jest godziną policyjną.
Wprowadzę w Nowym Jorku stan wyjątkowy.
Zamierzam odzyskać to miasto, Karen.
Od czego zaczniemy?
Burmistrz dał radę?
Tak.
Czytam gazety, widzę liczby.
Jest o wiele mniej
brutalnych przestępstw i kradzieży.
Ale co tam prasa.
To czuć. Nowy Jork wrócił,
lepszy niż wcześniej.
Jazda.
Znajdźcie go!
- Kapitanie, spójrz!
- Co?
Diabeł…
BRAK SYGNAŁU
Nie możesz. Tam są ludzie.
Znasz ich?
Ja nie.
Mamy wyraźne polecenia.
Wiesz, co będzie, jak tego nie zrobimy.
SOS
Kapitanie, uciekajmy!
DAREDEVIL: ODRODZENIE
Wszyscy trąbią o frachtowcu.
Fisk dostał wiadomość.
Twoja wtyka miała rację.
To jego słabe ogniwo.
Tam było pełno broni.
Wyrzutnie rakiet, spluwy.
- Towar wojskowy z Europy.
- Ja pierniczę.
Wolny port służy mu do przemytu broni.
- To go zaboli.
- Świetnie.
Fisk konkretnie się wkurzy.
Zastanawiam się tylko,
kto miał dostać ten cały arsenał.
Wiem, kto może to sprawdzić.
Zadzwoń do niej.
Trzeba ujawnić,
że burmistrz przemyca broń.
Ładunek dalej jest
na pokładzie. Tuż obok portu.
Co teraz?
Udowodnię to.
Jasne, mogę w tym pomóc.
Tak?
To dobrze, bo na to liczę.
Potrzebujesz czegoś ze szpitala?
Nie.
Szwów?
Czyli to była niezła noc.
Dopiero będzie.
Kapitanat potwierdził,
że wrak blokuje drogę do portu.
Dopóki tak sterczy,
żadna jednostka nie zawinie.
Towary z datą ważności
przejmą w New Jersey.
To był atak terrorystyczny.
Obmyślony i przeprowadzony
przez mściciela z Hell’s Kitchen.
Zaraz ogarnę oświadczenie.
Powell, ty zorganizujesz rozładunek.
Oczywiście. Przed świtem będę miał ludzi.
Poszukiwania Daredevilla
i Karen Page należy wzmóc.
Tak jest.
Buck…
Kto poza nami wie, co było na pokładzie?
Wyłącznie kapitan i pierwszy oficer.
Znajdź ich.
WRAK STATKU BLOKUJE EAST RIVER
Tak, to ja.
Oglądam właśnie.
Tak, „chujnia” oddaje istotę problemu.
Nie, daj spokój, sam polecę.
Nabijam kilometry.
Co myślicie?
- Fisk to posprząta.
- Tylko co ze skażeniem wody?
Kicia, to East River. Wielki ściek.
Tu obok pływają pieluchy.
Ja pytam, co z tymi w maskach.
Niech burmistrz robi,
co musi. Lockdowny, naloty,
może nawet strzelać z procy.
Skoro te bydlaki wysadzają frachtowce,
to co dalej?
Fiskowi kompletnie odbiło.
Spotkania z informatorami mi się obsuną.
Będę na czwartą.
Czekam do piątej
i idę cię szukać w drugiej kryjówce.
Wszystko dobrze?
To jest błędne koło.
Nieważne, jak mu przywalimy,
on się otrzepie i znów stoi.
Silniejszy niż przedtem.
Dlatego musimy dalej próbować.
Tak.
Ujawnimy, że przerzuca broń.
W porcie napycha kieszeń
sobie i kolegom z półświatka.
Pokażemy miastu
i władzom stanowym, kim jest,
i za wszystko odpowie.
Muszę w coś wierzyć.
Jess ma dokumenty transportowe.
Wie, do kogo płynęła broń?
Nie,
ale jest coś o kapitanie
i pierwszym oficerze.
Obaj to obywatele Cypru
i obaj mają krewnych w Astorii.
Poszukam tam.
Uważaj na siebie.
Już są.
Panie Gomez, miło znów widzieć.
Spotkał pan już prokuratora generalnego?
Jeszcze nie.
Bo wcześniej
nie znalazł pan dla mnie czasu.
Mam tu pełne ręce roboty.
Właśnie o tym chcemy pomówić.
Przyznał pan sobie
nadzwyczajne uprawnienia,
a program Bezpieczne miasto
zrównuje mścicieli z terrorystami.
Wszyscy działający poza systemem
mają z automatu
dostawać wyroki dożywotnie.
Do czego zmierzacie?
Do tego, że to kontrowersyjne decyzje.
Powinien je pan uzgodnić z gubernator
i ze mną też.
A teraz w East River sterczy wielki wrak.
Powiedzcie pani gubernator, że zamachowiec
zostanie doprowadzony
przed oblicze sądu. Na oczach wszystkich.
Spełniam moją obietnicę. Robię porządek.
Słuchaj, Wilson,
mamy zamiar bacznie
obserwować procesy mścicieli.
Będziemy stale zaangażowani.
Niestety nie uniknie pan nadzoru.
Sorry za spóźnienie.
Byliście kiedyś po te gyrosy?
Kolejka do wózka na pół miasta,
ale patrzcie, to z pół kilo mięcha.
- Przepraszam.
- Słucham?
Nie wiem, dlaczego ochrona pana wpuściła
i czy w ogóle powinien pan tu być.
Jestem na liście gości, Sheila.
Jasne, panie…
To pan Charles.
A skąd pan jest?
Obłędne. Langley.
Nie wiem, czego szuka tu CIA, ale…
A ja nie wiem,
od czego jest zastępca gubernatora,
więc mamy remis, compadre.
Kimkolwiek pan jest,
nie damy się zastraszyć.
Odbierz, dobrze radzę.
Steverud.
Oczywiście, rozumiem.
Tak, pani de Fontaine.
Jak mówiłem, w pełni popieramy pana,
procesy mścicieli,
Bezpieczne miasto i całą resztę.
A nadzór?
Niepotrzebny.
Bardzo to doceniam.
POSZUKIWANA ZA POMAGANIE MŚCICIELOWI
Pan burmistrz ma ciekawe
podejście do prawa.
Proszę o adwokata, a dostaję psychiatrę.
Moja ocena posłuży
pańskim obrońcom z Murdock i McDuffie
oraz prokuratorowi okręgowemu.
Jestem bezstronną obserwatorką.
Naprawdę? Bezstronną?
Dobry żart.
Gdzie właściwie
jesteśmy?
Kiedy dorosły człowiek
bawi się w przebieranki…
„WROGO NASTAWIONY”
…i walczy z policją,
badanie psychiatryczne
jest chyba wskazane.
Absurdalne oskarżenie.
Z całą mocą temu zaprzeczam.
Mam rozumieć,
„UROJENIA”
że nie jest pan Swordsmanem?
Mówię tylko,
że prokurator Hochberg
będzie musiał udowodnić to w sądzie.
Zadam parę pytań „prawda, fałsz”.
„NIENAWIDZI WŁADZY”
Nie ma złych odpowiedzi.
Proszę o szczerość.
Prawda czy fałsz,
„Lubię pisma o motoryzacji”.
To strata czasu dla nas obojga.
Jeśli ktoś musi mnie przebadać,
niech to będzie specjalista,
na którego zgodziła się
i prokuratura, i moi obrońcy.
Tak się składa, że znam prawo.
Czyżby?
Zatrzymano pana na podstawie
uchwały o bezpiecznym mieście.
Nie siedzi pan w Rikers.
To miejsce poza jurysdykcją policji,
nawet nie wiedzą, gdzie pana szukać.
Ci dwaj za drzwiami
zrobią z panem, co zechcą,
jeśli ich wezwę.
Pański proces,
a tylko on daje panu szansę,
żeby nie zgnić w celi,
może trochę poczekać.
Aż pan wyzdrowieje.
W przeciwnym razie go odwołają.
Prawda czy fałsz?
„Lubię pisma o motoryzacji”.
Fałsz.
Jeśli chodzi o osobę
zatrzymaną przez Oddział,
to proszę poczekać.
Kiedy miała pani z nią kontakt?
Przejrzyj to w wolnej chwili.
Za dużo tej roboty,
jak na jednego śledczego.
Fisk bierze na cel biednych,
nie stać nas na drugiego śledczego.
Nie stać was nawet na mnie.
Wiem.
- To pojedynek Dawida z Goliatem.
- Nie wziąłem procy.
Połowę tych ludzi zawinął Oddział.
A to znaczy, że zniknęli.
Więc musimy ich znaleźć.
Masz coś?
Nie, zero.
Mattowi nic nie będzie.
Nic mu nie będzie?
Mój partner, przyjaciel, znika…
Szlag.
Hochberg.
- Detektyw Cherry.
- Odwiesiłem odznakę.
Emerytura nie zwalnia z tytulatury.
Chcę pomówić z mecenas na osobności.
Potwierdź rezerwację
Tak
Akurat wychodziłem.
Dasz radę?
Tak. Jak zawsze.
Nie jest to ekskluzywna kancelaria.
Bardziej przytułek dla biedoty.
Tak.
Ale chociaż mogę spojrzeć w lustro.
Wiesz, że wcale
nie musiałem tu przychodzić.
Ale jestem, bo cię szanuję.
W prokuraturze byłaś świetna
i chcę cię uchronić
przed lawiną upokorzeń,
które pogrzebią twoją karierę.
Ugoda obrończa?
Inaczej ta sprawa
skończy się twoją kompromitacją.
Ben.
Mam czterech braci. Uodporniłam się.
Ale dzięki.
Doceniam, że tak się troszczysz
o moją karierę.
W tej sprawie
mam po swojej stronie dowody.
Myślisz, że dowody się liczą?
Co się z tobą stało?
Czuję, skąd wiatr wieje.
Nie lepiej ci wrócić do prokuratury?
Wymyśl, ile tu zarabiasz,
a ja ci klepnę tę stawkę.
To bardzo hojna oferta,
a moja odpowiedź brzmi
pierdol się!
Trochę mnie rozczarowałaś.
Proszę mi mówić
pani mecenas.
Do zobaczenia w sądzie, pani mecenas.
Jeszcze nieraz mnie zobaczysz.
Nie boisz się pokazywać na mieście?
Sprawa jest pilna.
Chodzi o ten frachtowiec.
Czułem, że to twoja robota.
Pod pokładem ukryli broń.
Cały wielki arsenał.
- Chryste. Z kim on kręci lody?
- Badam temat.
Ten układ wykracza
daleko poza lokalne kręgi.
Wreszcie mamy okazję go zdemaskować.
Będzie chciał wywieźć broń,
zanim ktoś połączy kropki.
Zatopiłeś mu cholerną łajbę.
Ten facet zabije każdego,
kto krzywo spojrzy na jego żonę, a ty…
Fisk zniszczy całe miasto.
Jestem na emeryturze.
Na tym statku zginęli ludzie.
Szantaż emocjonalny godny Kirsten.
Grunt, że działa. Co tam u niej?
Martwi się o ciebie.
Skontaktuj się z nią wreszcie.
Nie mogę jej narażać.
- A mnie?
- Jesteś stary.
Wal się!
Ścigają mnie od tamtej nocy u Josie.
Wiesz, kim jestem
i nigdy mnie nie zawiodłeś.
Dlatego cię męczę.
I dlatego będę cię męczył dalej.
Dobra, to…
Ten frachtowiec, czego ci trzeba?
Kapitan i pierwszy oficer
zatopili go i zwiali.
Czyli są zamieszani w przemyt broni.
Achilleo Kiriaku i Christofi Savva.
Mam przeliterować?
Tak, przeliteruj.
Idziemy.
Odsunąć się od drzwi!
Na co się gapicie?
Jazda!
- Szybko!
- Z drogi, kurwa!
Wchodzimy!
Szukamy tych dwóch mężczyzn.
Podobno mogą się tu ukrywać.
Ja nie znać języka…
Nie kręć wała. Są tutaj?
Pieprz się, faszysto.
Jasne.
Jest.
Nowy Jork wrócił, lepszy niż wcześniej.
O kurde.
JEBAĆ FISKA
BB Urich.
BURMISTRZ KINGPIN
Dobrze mieć takich pachołków.
Bez mrugnięcia okiem
sprzeda wam każde kłamstwo.
Jej wujek, Ben Urich,
byłby bardzo zawiedziony,
gdybym go wcześniej nie zabił.
To ja, wasz burmistrz, Wilson Fisk.
Skoro mowa o moich dokonaniach,
W moim tajnym porcie
konkretnie nabijam kabzę
swoim kumplom z mafii.
By bogaci mogli się bogacić,
a reszta dalej biedniała!
Za wcześnie witam się
z gąską, ktoś mnie nakrył.
To sprawka tego Diabelskiego Dobrodzieja.
Czy trafił na mój nielegalny towar?
Spokojnie, jeszcze go dopadnę.
A wy nie wtykajcie nosa
w moje szemrane interesy.
Na razie to tyle. Nie zapominajcie,
że kocham Nowy Jork.
BB!
Zluzuj.
- Cześć.
- Pełny luz.
- Właśnie.
- Dzięki, że wbiłaś.
Co to ma być?
Niezły sztosik, co?
Mieszkanie bez ośmiu
współlokatorów to „sztosik”.
Na to nie wymyślili słów.
Przypominam,
że jestem zastępcą burmistrza.
Tak, mówisz o tym non stop.
Ale nawet wiceburmistrza na to nie stać.
To budynek pana Fiska, więc mam upuścik.
Fisk nie powinien
prowadzić dawnych interesów.
Nie, jest czysty.
Całym majątkiem zarządza trust, którego…
…powiernikiem jest Buck Cashman.
Lepiej uważaj.
Fisk gra w pogmatwaną grę,
a kiedy wszystko runie,
to nie on oberwie.
Wiem, ale doceniam troskę.
I wszystko, co robisz.
Świetny był materiał o tym,
że „Nowy Jork wrócił”.
Wszyscy byli podjarani.
Dzięki.
Zamknięte.
Czy to robota Oddziału?
Proszę.
To nie pańska sprawa.
Owszem, moja. Jestem adwokatem.
Pomaga pani ludziom
wydostać się z Nowego Jorku.
To dlatego tutaj przyszedł? Achilleo?
Wydaje mi się,
że oboje gramy do jednej bramki.
Murdock?
Myślałam, że pan zaginął… Albo nie żyje.
To ostatnio dosyć częste.
Niech pan nic nie mówi.
Achilleo i Christofi mają duże kłopoty,
a ja chcę ich przed nimi ochronić.
Achilleo miał dzisiaj ruszyć do Toronto.
A stamtąd polecieć do Nikozji, ale…
Proszę wskazać kierunek, a go znajdę.
Oddział był tu przed panem.
Dla niego już za późno.
Co z Christofim?
Jeśli też wpadł,
to nikt mu nie pomoże.
Nawet adwokat z Hell’s Kitchen.
Może nie.
Ale próbować i tak musimy.
Owszem.
Los nie daje nam wyboru.
Mówię, że zrobiłem to, co mi kazali.
Przylazł diabeł,
zatopiłem statek, takie były instrukcje.
Diabeł, czyli Daredevil?
Tak, Daredevil.
Gdzie Christofi?
Nie wiem.
Dlaczego zwiałeś?
Bądź poważny.
Nie za dobrze bawisz się w pracy?
Potwierdził, że na statku był Daredevil.
Mam radę.
Nasz gość nie opowie za dużo,
jak wybijesz mu wszystkie zęby.
Zaparzyłbyś herbaty.
Moglibyście miło pogawędzić.
Taka sugestia.
Zostaw nas.
Przepraszam za niego.
Jest nowy.
Zrobiłem, co kazali.
Chcę tylko do domu.
Rozumiem cię.
Wiesz co?
To da się zorganizować.
Wielka szkoda.
Bo to nie twoja wina.
Dzięki, Buck.
No dobrze.
Możemy swobodnie rozmawiać
przy małżonce? Bo wiecie, co kraj,
to obyczaj.
Pan chce być zgryźliwy?
To część pańskiej pracy?
Taki po prostu jestem.
Każdy udaje, pan też.
Vanessa
jest wtajemniczona
w moje interesy, a ja w jej.
Nie chciałem nikogo urazić.
Ale uraziłeś.
I nie podobała mi się
twoja popisówka w biurze.
A ja uważam,
że dotknęła cię ręka bożej opatrzności.
Panie burmistrzu,
moi mocodawcy są wdzięczni,
że udostępniłeś im ten port.
Ale szambo wylało
i siedzimy po uszy w gównie.
Panuję nad sytuacją.
Mój Oddział zabezpieczy wrak.
Nie.
W mojej pracy chodzi głównie o logistykę.
Ludzie tego nie wiedzą, ale to prawda.
Choćby ciała. To idzie łatwo.
Wystarczy, że pójdą
na dno rzeki i problem z bani.
Ale przewieźć 30 ton wojskowego szpeju
przez wielką aglomerację
i ukryć to przed całym światem
to trudniejsza sztuka.
Choć wiem, że to absolutnie konieczne.
Moi ludzie są skuteczni i bardzo lojalni.
Git.
Czyli po rozładunku możecie ich sprzątnąć.
Tak?
O dobrych ludzi niełatwo.
Mogę skrzyknąć własny zespół.
Pracowite, uczciwe chłopy.
Marynarze z całego świata.
Upozoruje się wypadek przy pracy,
jak już przeładują wszystko
do magazynu w Red Hook.
Decyzję zostawiam wam.
Żaden trop nie będzie prowadził do nas?
Ani do pana,
panie Charles?
O ile tak się pan nazywa.
Zgadza się, droga pani.
Nie, nic.
To zamknięty krąg.
Zdaje się, że nasze interesy są zbieżne.
Owszem.
Sprzątać tutaj to przyjemność
JESTEŚ SUPER. DZIĘKI!
ZAPŁACIŁAM ZA SPRZĄTANIE. PRZELEJ 500.
To moja wtyka.
Źródło.
Chociaż o tym nie wie.
Lubisz go?
Zyskuje przy bliższym poznaniu,
ale nie lubię go aż tak.
Dobrze. Jeszcze by się porobiło.
Na pewno nic nie podejrzewa?
Nie.
Może. Nie wiem.
Twój wujek miał takie powiedzenie…
Dopiero po czasie to zrozumiałam,
ale mówił, że najłatwiej manipuluje się
manipulantami.
Nie zapominaj, że to dotyczy także i nas.
To pierwszy stopień wtajemniczenia,
otrzymam teraz tytuł ucznia?
Nie, tylko…
Po prostu boję się o twoje życie.
Jasne.
Nie chcę, żebyś podzieliła los wujka.
Byliście przyjaciółmi, nie?
Tak.
Gdyby nie on, nie byłoby mnie tutaj.
Fisk go zabił.
Tak.
A ja
nie mogę sobie tego wybaczyć.
Z tego, co wiem,
zginął, żeby mnie ratować.
- Kurde.
- Tak.
Za nami jest wiele trupów.
Chyba najlepiej uczcimy ich pamięć
nie kończąc jak oni.
Uważaj na siebie.
„Czasem mam ochotę
niszczyć wszystko wokół”.
Fałsz.
„Nikt mnie nie rozumie”.
„Bywam najmądrzejszy w towarzystwie”.
Prawda.
- Słucham.
- Pani doktor.
Tu Ben Hochberg. Szykuję się do rozprawy
i czytam sobie
pani opinię na temat Duquesne’a.
Akurat przeglądam jego MMPI.
Pięknie się złożyło.
Właśnie o tym chciałem pomówić.
Pani notatki są genialne.
Że jest wrogo nastawiony,
że nienawidzi władzy,
wszystko mi się podoba.
Ale znalazłem parę drobnych niedociągnięć.
Co to znaczy?
Pani ma doktorat, a ławnicy mają Internet.
Jeśli przekona ich pani,
że Duquesne to socjopata,
łatwiej będzie wysłać go
do jakiejś ustronnej, ciemnej celi.
A skoro i tak przegląda pani odpowiedzi…
Pani doktor? Słyszy pani?
Pani doktor?
Przepraszam.
Niewykluczone, że gdzieś się pomyliłam.
Miód na serce.
Dobrze, że można na panią liczyć.
Burmistrz ma o pani jak najlepsze zdanie.
Ja zresztą też.
Dziękuję za miłe słowa.
Jak pani skończy, bardzo proszę
o poprawioną kopię. Będę wdzięczny.
Jasne, wyślę do wieczora.
Któregoś dnia
moglibyśmy skoczyć na miasto.
„Czasem opętują mnie złe duchy”.
Słucham?
Proszę o odpowiedź.
„Czasem opętują mnie złe duchy”.
Fałsz.
Czasem opętują mnie złe duchy.
Nadal nie rozumiem, jak to robisz.
Lata ćwiczeń pod okiem
pieprzniętego senseia sadysty.
- I tyle?
- To nic trudnego. Chodź.
Ta z restauracji w Astorii
pomagała Achilleowi
wrócić na Cypr. Ładnie.
Możemy na nią liczyć.
Świetnie. Im więcej Fisk
ma wrogów, tym lepiej.
Zwłaszcza, jak ruszą procesy mścicieli.
- Za szybko.
- Wybacz.
Wszystko gra?
Tak, tylko te procesy…
Tęsknisz?
- Tęsknię?
- Wiesz…
Za tamtym życiem.
Nelson, Murdock i Page…
Sam nie wiem.
Wolę skupić się na przyszłości.
Ale tak.
Czasami tęsknię.
A ty?
Bez przerwy.
Wszystko smakuje?
Dobrze znów was widzieć.
Dzięki.
Jakiś facet grzebał w śmietniku.
Przyrządź mu coś.
Tak zrobiłem.
Chce ci podziękować osobiście.
Mam na imię
Christofi Savva.
Byłem na frachtowcu,
podobno możesz mi pomóc…
Kirsten…
Dawid i Goliat, cholera…
Oddział. Otwieraj.
Czego chcecie?
Nie
Pogadać.
Jak nie macie nakazu,
to nie otwieram.
Cherry, nie musi tak być.
Owszem, musi.
Siadaj.
Czemu szukacie tych Greków, frajerzy?
To nie pytanie do waszych frajerów?
Mogę tak całą noc.
Tłuczesz jak przedszkolak.
To on, Daredevil!
Wszystko gra?
A jak myślisz?
Wstaniesz?
Kurwa mać.
Twoje serce.
Jestem do dupy.
Dziesięć lat temu lepiej zniósłbym lanie.
Foggy…
O w mordę!
To Matt Murdock.
NIE MA ZA CO
Napisy: Jakub Kisiel